Many people have always asked me that why God created this Universe.
Nhiều người đã luôn hỏi Ta rằng tại sao Thượng đế lại tạo ra Vũ trụ này.
Of course, we are not supposed to ask questions to God.
Dĩ nhiên, chúng ta không nên đặt câu hỏi cho Thượng đế.
It’s easy to ask questions to Mataji when She is giving a lecture.
Thật dễ dàng để đặt câu hỏi cho Mataji khi Bà đang giảng bài.
But God is a person who is beyond questions.
Nhưng Thượng đế là một đấng vượt ngoài những câu hỏi.
And why He created Universe is something like why I wore all these ornaments.
Và tại sao Ngài tạo ra Vũ trụ cũng giống như tại sao Ta lại đeo tất cả những trang sức này.
As I am not habituated of wearing ornaments, but I have to do it.
Vì Ta không có thói quen đeo trang sức, nhưng Ta phải làm vậy.
I have to do it just to please you people, or we can say that God created this earth,
Ta phải làm vậy chỉ để làm hài lòng các con, hay chúng ta có thể nói rằng Thượng đế đã tạo ra trái đất này,
just to please His own children, just to make them happy, just to make them enter into the
chỉ để làm hài lòng những người con của Ngài, chỉ để làm cho họ hạnh phúc, chỉ để giúp họ bước vào
Kingdom of God, to give all that what He has got.
Vương quốc của Thượng đế, để ban tặng tất cả những gì Ngài có.
So He had to create this creation in such a way that He could create His own image,
Vì vậy, Ngài đã phải tạo ra sự sáng tạo này theo cách mà Ngài có thể tạo ra hình ảnh của chính mình,
reflect it and make it enjoy itself.
phản chiếu nó và làm cho nó tự thưởng thức chính nó.
It’s a very mutual appreciation, as we call it, andolan.
Đó là một sự trân trọng lẫn nhau, như chúng ta gọi là, andolan.
Whatever He does for us, is for His own pleasures.
Bất cứ điều gì Ngài làm cho chúng ta, đều là vì niềm vui của chính Ngài.
But the beauty of it is that your pleasure is His pleasure.
Nhưng vẻ đẹp của nó là niềm vui của các con chính là niềm vui của Ngài.
And the other way round is, His pleasure should be your pleasure, too.
Và ngược lại, niềm vui của Ngài cũng nên là niềm vui của các con.
Once that becomes the fact that the pleasure of God becomes your pleasure, you enter into
Một khi điều đó trở thành sự thật rằng niềm vui của Thượng đế trở thành niềm vui của các con, các con sẽ bước vào
that beautiful arena of heavenly joy, swargiya anand.
đấu trường tuyệt đẹp của niềm vui sướng thiên đàng, swargiya anand.
Only if it is one-sided enterprise or one-sided effort, it gets lost.
Chỉ khi đó là một công việc một chiều hoặc nỗ lực một chiều, nó sẽ bị mất đi.
Human efforts are one-sided, but God’s efforts are such that they cannot be enjoyed unless
Những nỗ lực của con người là một chiều, nhưng những nỗ lực của Thượng đế thì không thể được thưởng thức trừ khi
and until they are reflected by.
và cho đến khi chúng được phản chiếu.
So whatever He has given us we cannot count them, we can only say they are blessings,
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài đã ban cho chúng ta, chúng ta không thể đếm được, chúng ta chỉ có thể nói đó là những phước lành,
because it’s an abstract way of saying things.
bởi vì đó là một cách nói trừu tượng.
That is the blessing of God, that He has given all the blessings.
Đó là phước lành của Thượng đế, rằng Ngài đã ban cho tất cả các phước lành.
It’s an abstract thing, because we cannot count, we cannot give it a form, we cannot
Đó là một điều trừu tượng, bởi vì chúng ta không thể đếm, chúng ta không thể cho nó một hình dạng, chúng ta không thể
say what He has done for us.
nói được những gì Ngài đã làm cho chúng ta.
And when this joy of His creation is felt in our heart, once we start enjoying that
Và khi niềm vui sướng từ sự sáng tạo của Ngài được cảm nhận trong trái tim chúng ta, một khi chúng ta bắt đầu thưởng thức
joy within ourselves, then it becomes a complete picture.
niềm vui sướng đó bên trong chính mình, thì nó sẽ trở thành một bức tranh hoàn chỉnh.
When it is complete you cannot describe it, because it is not relative.
Khi nó hoàn chỉnh, các con không thể mô tả nó, bởi vì nó không có tính tương đối.
You can just enjoy it.
Các con chỉ có thể thưởng thức nó.
And that is how the depth of enjoyment is described, that at that depth, what are we
Và đó là cách mà chiều sâu của sự thưởng thức được mô tả, rằng ở chiều sâu đó, chúng ta
to say?
biết nói gì đây?
We are lost.
Chúng ta tan biến.
The drop has become the ocean and the ocean has become the drop.
Giọt nước đã trở thành đại dương và đại dương đã trở thành giọt nước.
First the ocean becomes the drop and then drop becomes the ocean.
Đầu tiên đại dương trở thành giọt nước và sau đó giọt nước trở thành đại dương.
And then the ocean tries to become the drop.
Và rồi đại dương lại cố gắng trở thành giọt nước.
It’s a beautiful system of give and take, which can only be appreciated by people who
Đó là một hệ thống cho và nhận tuyệt đẹp, mà chỉ có thể được trân trọng bởi những người
have tasted the nectar of the beauty of God’s love.
đã nếm được mật hoa của vẻ đẹp tình yêu của Thượng đế.
It’s very easy to say there is no God.
Rất dễ để nói rằng không có Thượng đế.
It’s the easiest thing to say.
Đó là điều dễ nói nhất.
But it is even easier to enjoy God than that.
Nhưng việc thưởng thức Thượng đế còn dễ dàng hơn thế.
Is the easiest thing to enjoy Him because He is so available.
Là điều dễ dàng nhất để thưởng thức Ngài bởi vì Ngài luôn sẵn có.
He is so anxious.
Ngài rất mong mỏi.
The whole purpose of creation is to give you joy, to give you happiness.
Toàn bộ mục đích của sự sáng tạo là để mang lại cho các con niềm vui sướng, mang lại cho các con hạnh phúc.
As today when I had to go to the bank, I was wondering, “I have never worn these ornaments
Như hôm nay khi Ta phải đến ngân hàng, Ta đã tự hỏi, “Ta chưa bao giờ đeo những trang sức này
anytime in life, and today as the time has come and I have to wear.
trong đời, và hôm nay khi thời điểm đã đến và Ta phải đeo chúng.
” I just thought of it, “It’s just for my children”.
” Ta chỉ nghĩ rằng, “Chỉ là vì các con của Ta thôi”.
If I have to wear them, what does it matter?
Nếu Ta phải đeo chúng, thì có vấn đề gì đâu?
Just to make them happy, what does it matter?
Chỉ để làm cho các con hạnh phúc, thì có vấn đề gì đâu?
If they feel happy, then My happiness is complete.
Nếu các con cảm thấy hạnh phúc, thì niềm hạnh phúc của Ta mới trọn vẹn.
But you felt for Me, that I should wear, itself shows that you wanted to see them on Me.
Nhưng các con đã cảm nhận thay cho Ta, rằng Ta nên đeo chúng, điều đó tự nó cho thấy rằng các con muốn nhìn thấy chúng trên người Ta.
Is also such esteem of your very subtle bhakti, very subtle love for your Mother.
Đó cũng là sự trân trọng đối với lòng bhakti rất vi tế của các con, tình yêu rất vi tế dành cho Mẹ của các con.
In these modern times, to have such bhaktas, itself is a big blessing for Me.
Trong thời hiện đại này, có được những bhaktas như vậy, tự nó đã là một phước lành lớn lao đối với Ta.
So as you say, “Mother, bless us,” I say, “You also bless Me.
Vì vậy, khi các con nói, “Thưa Mẹ, xin ban phước cho chúng con,” Ta nói, “Các con cũng hãy ban phước cho Ta.
” You have already blessed me by this beautiful arrangement you have made, the way you have
” Các con đã ban phước cho Ta qua sự sắp đặt tuyệt vời này mà các con đã thực hiện, qua cách các con đã
put yourself, surrendered yourself for this great puja.
cống hiến bản thân, phó thác bản thân cho Lễ Puja vĩ đại này.
Because all is such an interdependent process.
Bởi vì tất cả là một quá trình phụ thuộc lẫn nhau.
You do the puja.
Các con thực hiện Lễ Puja.
I can’t do the puja.
Ta không thể thực hiện Lễ Puja.
You have to do the puja.
Các con phải thực hiện Lễ Puja.
When you do the puja, the chakras are awakened.
Khi các con thực hiện Lễ Puja, các luân xa được đánh thức.
Mine are awakened, but in you they are awakened.
Các luân xa của Ta đã được đánh thức, nhưng chính trong các con, chúng được đánh thức.
Now how to explain to people what is the importance of puja is.
Bây giờ làm thế nào để giải thích cho mọi người về tầm quan trọng của Lễ Puja.
If you have not tasted the fruit of a puja it is impossible to explain.
Nếu các con chưa nếm trải thành quả của một Lễ Puja thì không thể nào giải thích được.
It is at a higher level only one can understand all these things.
Chỉ ở một cấp độ cao hơn người ta mới có thể hiểu được tất cả những điều này.
But so far whatever was done was at such a lower level by such low type of people that
Nhưng cho đến nay, bất cứ điều gì đã được thực hiện đều ở một cấp độ thấp như vậy bởi những người thấp kém đến nỗi
everything became absolutely unholy.
mọi thứ trở nên hoàn toàn không thiêng liêng.
It was all unholy doing and because of that unholy doing God himself is unhappy.
Tất cả đều là những việc làm không thiêng liêng và vì những việc làm không thiêng liêng đó mà chính Thượng đế cũng không vui.
So He has created this Universe to create realized souls, not to create useless people,
Vì vậy, Ngài đã tạo ra Vũ trụ này để tạo ra những linh hồn đã được khai ngộ, chứ không phải để tạo ra những người vô dụng,
not to create people who do not believe in God, who do not believe in higher life, who
không phải để tạo ra những người không tin vào Thượng đế, những người không tin vào cuộc sống cao hơn, những người
do not believe in leading a life of purity.
không tin vào việc sống một cuộc đời trong sạch.
He never created this Universe for them.
Ngài chưa bao giờ tạo ra Vũ trụ này cho họ.
They are just existing, just like dead people.
Họ chỉ đang tồn tại, giống như những người đã chết.
They are not living people.
Họ không phải là những người đang sống.
So those who believe in God, those who worship Him with all purity, are actually, in a way,
Vì vậy, những người tin vào Thượng đế, những người thờ phụng Ngài với tất cả sự trong sạch, thực ra, theo một cách nào đó,
giving blessings to God because it is so pleasurable for Him to see that they have understood,
đang ban phước cho Thượng đế bởi vì Ngài rất vui khi thấy rằng họ đã hiểu,
that they have felt it, that they have liked it.
rằng họ đã cảm nhận được điều đó, rằng họ đã thích điều đó.
Sahaj Yogis also, some of them have problems, doesn’t matter.
Các hành giả Sahaja cũng vậy, một số người trong số họ có vấn đề, không sao cả.
But as long as the desire is pure, your Kundalini is pure, as long as you feel you that you
Nhưng miễn là mong muốn trong sạch, Kundalini của các con trong sạch, miễn là các con cảm thấy rằng các con
have to do your ascent in a proper way, in a surrendered way, everything is going to
phải thực hiện sự tiến triển của mình một cách đúng đắn, một cách phó thác, mọi thứ sẽ
become a complete beautiful picture.
trở thành một bức tranh hoàn mỹ.
And to create this elevated Kingdom of God within our heart and without, one has to know
Và để tạo ra Vương quốc cao cả này của Thượng đế bên trong và bên ngoài trái tim của chúng ta, người ta phải biết rằng
that God’s efforts are absolutely complete.
những nỗ lực của Thượng đế là hoàn toàn trọn vẹn.
He has made you.
Ngài đã tạo ra các con.
Now only little less is there.
Bây giờ chỉ còn thiếu một chút nữa thôi.
It’s from the other side.
Nó đến từ phía còn lại.
He has created this universe so beautifully and after creating that beautiful universe,
Ngài đã tạo ra vũ trụ này thật đẹp đẽ và sau khi tạo ra vũ trụ đẹp đẽ đó,
that universe has to reflect God fully.
vũ trụ đó phải phản chiếu trọn vẹn Thượng đế.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
So the fifty percent job is done.
Vậy là năm mươi phần trăm công việc đã hoàn thành.
Only other fifty percent job you have to do.
Chỉ còn năm mươi phần trăm còn lại là các con phải làm.
You should not worry if there are people who are not interested in Sahaj Yog, those who
Các con không nên lo lắng nếu có những người không quan tâm đến Sahaj Yoga, những người
are not going to do meditation, those who are not going to do puja, those who do not
sẽ không thiền định, những người sẽ không làm lễ puja, những người không
enjoy this higher life.
thưởng thức cuộc sống cao hơn này.
Just don’t worry about them.
Đừng lo lắng về họ.
But you must know that you are special people, and that you have to create the nucleus, the
Nhưng các con phải biết rằng các con là những người đặc biệt, và các con phải tạo ra hạt nhân, cái
complete body of that part, which is going to complete this work of great faith.
thân thể hoàn chỉnh của phần đó, phần sẽ hoàn thành công việc của đức tin vĩ đại này.
Today I am so enamoured that the speed of everything has come down to zero for Me now.
Hôm nay Ta say mê đến nỗi tốc độ của mọi thứ giờ đây đã giảm xuống bằng không đối với Ta.
Nothing is moving.
Không có gì chuyển động.
There is no gati in Me now left, so enamoured and overwhelmed by your celebration, by your
Trong Ta bây giờ không còn gati (chuyển động) nào nữa, Ta quá say mê và choáng ngợp trước sự tôn vinh của các con, trước lòng
kindness, that I just don’t know how to express Myself.
tốt của các con, đến nỗi Ta không biết phải thể hiện Bản thân mình như thế nào.
All this is suggestive of such tremendous depth and gratitude in your hearts for something
Tất cả những điều này cho thấy chiều sâu và lòng biết ơn to lớn trong trái tim các con đối với một điều gì đó
I have done nothing whatsoever.
mà Ta không hề làm gì cả.
I have done nothing, because I have not achieved anything in life Myself.
Ta không làm gì cả, vì Ta không tự mình đạt được bất cứ điều gì trong đời.
I was what I am.
Ta đã là con người của Ta.
I will be the same.
Ta sẽ vẫn như vậy.
I have not done any tapasya or anything.
Ta không thực hiện bất kỳ tapasya (khổ hạnh) hay bất cứ điều gì.
I have not walked even an inch to achieve my goal.
Ta thậm chí không đi một bước nào để đạt được mục tiêu của mình.
It’s you who have prepared yourself, who have come closer and closer, just like a ready
Chính các con là người đã chuẩn bị cho mình, người đã đến gần hơn, gần hơn nữa, giống như một ngọn đèn
lamp, a Deepak, and got yourself ignited, enlightened yourself, because of your preparation.
sẵn sàng, một ngọn Deepak, và tự mình được thắp sáng, tự mình được khai sáng, nhờ sự chuẩn bị của các con.
It’s only your own doing, which has given this light everywhere.
Chỉ có việc làm của chính các con mới mang lại ánh sáng này ở khắp mọi nơi.
You know very well that light cannot spread in vacuum.
Các con biết rất rõ rằng ánh sáng không thể lan truyền trong chân không.
It cannot spread.
Nó không thể lan truyền.
If there is vacuum, light cannot spread.
Nếu có chân không, ánh sáng không thể lan truyền.
That’s why without the Sahaj Yogis, I have no existence at all.
Đó là lý do tại sao không có các hành giả Sahaja, Ta hoàn toàn không tồn tại.
I don’t exist.
Ta không tồn tại.
My whole existence is here because of you.
Toàn bộ sự tồn tại của Ta ở đây là vì các con.
I have no meaning.
Ta không có ý nghĩa gì.
I have no work.
Ta không có công việc gì.
I don’t do any work at all.
Ta không làm bất cứ việc gì cả.
I am the one who is the laziest and who doesn’t do any work whatsoever.
Ta là người lười biếng nhất và không làm bất cứ việc gì.
It’s only you who have achieved it.
Chỉ có các con mới là người đã đạt được điều đó.
It is you who have raised yourself.
Chính các con là người đã tự mình vươn lên.
Actually, your birthdays must be celebrated, instead of Mine, because neither I am getting
Thực ra, sinh nhật của các con phải được tổ chức, thay vì của Ta, bởi vì Ta không
old nor young.
già đi cũng không trẻ lại.
I am just the same.
Ta vẫn vậy.
There is no difference in anyway.
Không có sự khác biệt nào cả.
And I think it should be the birthday of Sahaj Yoga which should be celebrated today.
Và Ta nghĩ hôm nay nên là sinh nhật của Sahaja Yoga cần được tổ chức.
That we can say today, that it is about twelve years some months that Sahaj Yoga was started
Hôm nay chúng ta có thể nói rằng, đã khoảng mười hai năm mấy tháng kể từ khi Sahaja Yoga được bắt đầu
on a public basis, though I started it long time back, I don’t know how many years back.
một cách công khai, mặc dù Ta đã bắt đầu nó từ rất lâu rồi, Ta không biết bao nhiêu năm về trước.
So, at this stage we have to understand that puja is an abstract achievement which can
Vì vậy, ở giai đoạn này, chúng ta phải hiểu rằng lễ puja là một thành tựu trừu tượng mà chỉ có thể
only be experienced and all of you should sit with that feeling that we are going to
được trải nghiệm và tất cả các con nên ngồi với cảm giác rằng chúng ta sẽ
achieve nothingness within us, egoless, egolessness, emptiness, cleansing, so that the light of
đạt được sự trống rỗng bên trong chúng ta, không có bản ngã, sự vô ngã, sự trống không, sự thanh tẩy, để ánh sáng của
love should flood all the areas within us.
tình yêu thương sẽ tràn ngập mọi nơi trong chúng ta.
And that is only possible when, of course, the chakras are to be awakened.
Và điều đó chỉ có thể xảy ra khi, tất nhiên, các luân xa được đánh thức.
That’s going to work out and also that you should open out your hearts completely.
Điều đó sẽ thành hiện thực và các con cũng nên mở rộng hoàn toàn trái tim mình.
Not to doubt anything, not to think about anything, but just open your hearts, just
Không nghi ngờ bất cứ điều gì, không suy nghĩ về bất cứ điều gì, mà chỉ cần mở rộng trái tim của các con, chỉ cần
receive it, with complete faith and understanding.
tiếp nhận nó, với đức tin và sự thấu hiểu trọn vẹn.
You have people from all over the countries, so many countries.
Các con có những người đến từ khắp các quốc gia, rất nhiều quốc gia.
All the world is represented here.
Cả thế giới đều có đại diện ở đây.
I feel that already we have touched every corner of the world.
Ta cảm thấy rằng chúng ta đã chạm đến mọi ngóc ngách của thế giới.
On this day only thing we have to declare that let Sahaja Yoga become a Mahayoga in
Vào ngày này, điều duy nhất chúng ta phải tuyên bố là hãy để Sahaja Yoga trở thành một Mahayoga
its full way.
một cách trọn vẹn.
That everybody in the whole world should recognize that Sahaj Yoga is the only way people can
Rằng mọi người trên toàn thế giới nên nhận ra rằng Sahaja Yoga là con đường duy nhất để con người có thể
rise in their evolution and a new world can be created.
tiến lên trong sự tiến hóa của họ và một thế giới mới có thể được tạo ra.
And this kind of a development, which is a collective development, which is not of outer
Và sự phát triển này, là một sự phát triển tập thể, không phải của thế giới bên ngoài
world but of the inner world, which generate the roots of this creation into a new dimension,
mà là của thế giới nội tâm, nơi tạo ra cội rễ của sự sáng tạo này vào một chiều không gian mới,
into a new personality, because by that time, the roots would have reached the source, source
thành một nhân cách mới, bởi vì đến lúc đó, cội rễ sẽ chạm đến cội nguồn, nguồn cội
of this Divine love, of this All-pervading Power of this Brahmashakti.
của Tình yêu Thiêng liêng này, của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, của Brahmashakti này.
Today I would request you, that you all should take a vow, that all of you will try to bring
Hôm nay Ta muốn yêu cầu các con, rằng tất cả các con hãy nguyện rằng, tất cả các con sẽ cố gắng mang
more people to Sahaj Yoga and try to save as many as possible through all your efforts.
nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga và cố gắng cứu giúp càng nhiều người càng tốt bằng tất cả nỗ lực của các con.
That’s the only thing if you can give me on My birthday I’ll be very much thankful.
Đó là điều duy nhất nếu các con có thể tặng Ta vào ngày sinh nhật của Ta, Ta sẽ vô cùng biết ơn.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.